La meseta intermedia
Cuando aprendemos algo nuevo, hay veces
Cuando avanzamos rápidamente y cuando
Avance más lentamente. Tipicamente, el intermedio
Nivel es un período en que hacemos menos progreso que
Lo hicimos en niveles anteriores. Esto es cierto para el aprendizaje
Cualquier cosa, un lenguaje, un deporte o un nuevo trabajo. A
El nivel intermedio, el progreso suele ser más lento
Porque estaban centrándose en detalles más complejos
Que lo hicimos en niveles anteriores. Porque el progreso
Retrasa, los estudiantes suelen sentirse
Permanecer en el mismo nivel, y no aumentar su
Habilidades o conocimientos. A menudo nos referimos a esta etapa como
La "meseta intermedia" y es en el momento en que
Muchos estudiantes se frustran y se dan por vencidos.

El modelo mostrado en el diagrama 1 presenta las etapas
de aprendizaje. La teoría detrás del modelo es que, en
Para aprender algo nuevo, primero tenemos que ser
Conscientes de lo que sabemos y lo que no sabemos
saber. Entonces podemos desarrollar la competencia, o la
Habilidades que necesitamos hacer algo. En la primera etapa
En la escalera, "incompetencia inconsciente", lo hacemos
No sabemos cuánto necesitamos aprender. Todo
Es nuevo y estamos entusiasmados con el aprendizaje, así que
Avance rápido. En la segunda etapa, la "incompetencia consciente"
¡Sabemos lo mucho que no sabemos!
Esto puede ser un período muy frustrante porque somos conscientes
De cuánto hay que aprender. En la tercera etapa, la "competencia consciente"
Somos mas competentes pero todavía tenemos que trabajar duro para mantener 
nuestra competenciaA veces esta etapa puede parecer demasiado trabajo! 
Sin embargo, si no nos rendimos finalmente llegaremos a la última etapa, 
"competencia inconsciente". En el escenario, nuestras nuevas habilidades
se han vuelto automáticas. No tenemos que cosa sobre todo antes de hacerlo.